# Lotto

## 🚀 기능 요구 사항

로또 게임 기능을 구현해야 한다. 로또 게임은 아래와 같은 규칙으로 진행된다.

```
- 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
- 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
- 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
- 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
    - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
    - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
    - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
```

- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
- 로또 1장의 가격은 1,000원이다.
- 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
- 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 종료한다.

## 설계

설계한 진행 순서는 다음과 같다.

1. 구입 금액 입력 -> 검증
2. 로또 발행 -> 발행 결과 출력(수량, 로또 번호)
3. 당첨 번호 입력 -> 보너스 번호 입력 -> 검증
4. 각 로또의 결과 도출
5. 결과 합쳐서 당첨 내역 출력
6. 금액 구해서 -> 수익률 계산 -> 출력

MVC 패턴에 따라서 계층은 다음과 같이 나누게 되었다.

### Model

1. Lotto

- 로또 1개에 대한 객체
- 로또 번호
- 로또 번호 검증

2. LottoResult

- 로또 가져와서
- 결과 map에 저장
- map 가져와서 -> 금액 계산
- 수익률 계산

3. LottoIssuer

- 로또 발행

### View

1. InputView

- 구입 금액 입력
- 당첨 번호 입력
- 보너스 번호 입력

2. OutputView

- 로또 수량 출력
- 로또 출력
- 당첨 내역 출력
- 수익률 출력

### Controller

1. GameController

- Input 받아옴
- 입력 검증
- 로또 발행(Issuer)
- 발행 결과 출력
- Input 받아옴(당첨 번호, 보너스 번호)
- 검증
- GameResult 돌림
- 결과 출력

## 구현 체크리스트

### InputView

- [x] 구입 금액 입력
- [x] 당첨 번호 입력
- [x] 보너스 번호 입력

### OutputView

- [x] 로또 수량 출력
- [x] 발행된 로또 출력
- [x] 당첨 내역 출력
- [x] 수익률 출력

### GameController

- [x] 구입 금액 입력 받아옴
- [x] 구입 금액 검증
- [x] 로또 발행
- [x] 발행 결과 출력
- [x] 당첨번호, 보너스번호 입력 받아옴
- [x] 번호 검증
- [x] 결과 도출
- [x] 결과 출력

### Lotto

- [x] 번호 저장
- [x] 번호 검증

### LottoIssuer

- [x] 개수 받아옴
- [x] 랜덤 번호 생성
- [x] 개수 만큼 로또 발행(랜덤 번호 생성한걸로)

### LottoResult

- [ ] 금액 받아옴
- [x] 로또 번호 받아옴
- [x] 결과 map에 저장
- [ ] 금액 계산
- [ ] 수익률 계산

### NumberValidator

- [x] 숫자인가
- [x] 정수인가
- [x] 1 이상인가

### AmountValidator

- [x] NumberValidator 돌리기
- [x] 1000으로 나누면 나머지 0인가

### WinningValidator

- [x] 내부 내용 NumberValidator 돌리기
- [x] 내부 내용 45이하인가
- [x] length 6인가
- [x] 중복되지 않는가

### BonusValidator

- [x] NumberValidator 돌리기
- [x] 45 이하인가
- [x] 중복되지 않는가

## 총평

아니 테스트...... docs에 자바 버전 해놨더니 app 메서드 이름부터 다르길래 바꿈

1. app 메서드 바꿈

자 그럼 다음에 머가 문제였냐 머였는지 기억도 안남 아... ㅇㅇ원 안적었다. 5000 이렇게만 해놨길래 그거 바꿈 근데도 통과 안됨 5,000원 해야함 그래서 localeString함 근데도 안됨 알고보니 하나 toLocaleString() 안하고 toLocaleString 함 그래서 그거 바꿈

2. 로컬 스트링

근데 예외테스트 통과가 드럽게 안됨
계속 안됨
진짜 안됨
그래서 머가 문젠데 하고 재귀적으로 오류나면 다시 입력받게 함
그래도 안됨
머가 문젠데... `[ERROR]` 포함된 메세지가 없대 근데 내가 해보면 잘만 나옴 머가 문젠데
그래서 `console.error(error)`를 `console.error(error.message)`로 바꿔봄 안됨 `console.log(error.message)` 해봄 안됨
아니 그래서 예전꺼 보니까 MissionUtils 써서 print 해놨길래 그렇게 해봄
통과됨

3. 미션 유틸 사용해서 콘솔에 에러메세지 프린트

아니
미쳤
아ㅓㄹ이ㅓㄴ;
ㅣㄴ아ㅓㄹ;마ㅓ이너ㅣ미ㅏ멍ㄴ;ㅣ머
ㅣㅁㅇㄴㄹ;ㅓㅣㅇ널;ㅣ머ㅣㅏㅓ이;넒;ㅣㅓㅇ

# TDD 공부한다 진짜로.
